

it服务管理_百度百科 
https://baike.baidu.com/item/it%E6%9C%8D%E5%8A%A1%E7%AE%A1%E7%90%86/1380337?fr=aladdin&fromid=8516993&fromtitle=ITSM

* IT运营方面的问题，更多的不是来自技术，而是来自管理方面
* ITSM是一套通过服务级别协议（SLA）来保证IT服务质量的协同流程，
  * 它融合了系统管理、网络管理、系统开发管理等管理活动和
  * 变更管理、资产管理、问题管理等许多流程的理论和实践
* ITSM是一种IT管理，以服务为中心的IT管理
  * 组织层面：将企业的IT部门从成本中心转化为服务中心和利润中心
  * IT运营层面
    * 不是传统以职能为中心，而是以流程中心
    * 从复杂的IT管理活动中梳理出那些核心的流程，比如事故管理、问题管理和配置管理
* 三个根本目标
  * 以客户为中心提供IT服务
  * 提供高质量、低成本的服务
  * 提供的服务是可准确计价的
* 基本原理
  * 二次转换
  * 梳理
    * 将各种技术管理工作，进行梳理，形成典型的流程，ITIL中的10个流程
    * 将技术管理转换为流程管理
  * 打包
    * 将流程按需打包成特定的IT服务，然后提供给客户
    * 将流程管理转化为服务管理
* 范围
  * ITSM适用于IT管理，明确划分了ITSM与ERP、CRM和SCM等管理方法和软件之间的界限
  * IT规划关注的是组织的IT方面的战略问题，而ITSM是确保IT战略得到有效执行的战术性和运营性活动
  * IT的技术管理是系统管理和网络管理的任务，ITSM的主要任务是管理客户和用户的IT需求
* 问题
  * IT环境还不是足够可靠
  * IT部门的员工忙于被动的服务状态，服务质量和业绩没有量化的标准
  * 缺少相应的流程和知识积累，关键人员的流动造成IT系统的瘫痪
* 三个要素
  * 流程、人员和技术三大要素的有机结合
  * 关系
    * 技术只保证了服务的质量和效率
    * 标准流程则负责监控IT服务的运行状况
    * 人员素质则关系到服务质量的高低
* 引入IT服务管理的原因
  * 为IT系统用户提供单一的联系点
  * 任何用户在发现问题时都可以有统一的接口
  * 为IT部门管理层提供具体的统计报告，对IT部门工作可以量化衡量
  * 丰富和完善已知问题的知识库
  * 协助提高服务台支持人员解决问题的整体能力
  * 能够预测系统资源的支持能力
  * 能够进行主动性问题处理
  * 提高客户满意度
  * 能够降低管理成本